---
title: "Lara"
subtitle: "kulihat punggungmu menjauh"
layout: post
author: "Linda Shierly"
header-style: text
tags:
  - puisi
---

Tanpa sadar, langkah kaki kita seragam.<br>
Kau di depan sana, melangkah tegak dengan kaki-kaki besar mu. <br>
Aku terhenyak sepersekian detik, mengingat kaki-kaki itu biasanya berlarian bersamaku.<br>
Kemudian segera aku sadarkan diriku. <br>
Saat ini, meski kita menghirup udara yang sama,<br>
Kau dan aku, sudah berbeda. <br>
Dan kenyataan itu, sudah cukup untuk membuat langkahku berhenti.<br>
Jarak yang semesta ciptakan sudah terlalu besar untuk bisa kuperangi sendiri.<br>

Dari tempatku berdiri, aku mematung melihat punggungmu menjauh.<br>
Kemudian dalam hati, aku mengaduh.<br>
Aku tidak ingin membuang waktuku, namun, sepuluh menit ke depan, bolehkah aku menyandarkan kepalaku pada memori tentangmu?<br>

Aku ingin menangis sejadinya.<br>
Aku masih merindukanmu.<br>

Kurasakan dingin di malam yang hangat,<br>
Dan kurasakan sunyi di sela hari yang sibuk.<br>

Seperti katamu, aku pandai mengiringi.<br>
Maka biarlah kuiringi kepergianmu dengan senyum menggoda.<br>
Seperti katamu, aku pintar bernegosiasi.<br>
Maka biarlah rasa sedihku, kutukar dengan hidup yang seribu kali lebih baik bila tanpamu.<br>
Nan seperti katamu, aku pandai mencintai.<br>
Untuk yang satu ini, Kau benar lagi. <br>
Aku terlalu pandai mencintaimu, terlalu pandai ---sampai tidak tahu caranya berhenti. <br>

Kurasakan dingin di malam yang hangat,<br>
Kurasakan sunyi di hari yang sibuk.<br>

Dan kurasakan rindu, di hati yang penuh benci. Padamu.<br>

*Sekeloa, boelan 02,2024*
